第一次参加这种黑客松赛事，在其中和各种大佬学到了很多，特此记录一下。我也不知道会不会有兴趣写下篇，总之先把上篇写出来再说。（

##  1. 论技术能力

之前打竞赛被打得道心破碎，一直没敢再写那些与名利挂钩的代码。其实说这写代码，实际上是指挥AI写。对自我技术能力的不自信导致我很长一段时间都感觉我的能力也就这样了，吃技术饭不适合我，还是去琢磨一点业务相关的吧。因而去写了Prism，一个Financial Chatbot。不过写完了发现全是AI写的，架构和逻辑我一点不懂，甚至没有用户付费。这下彻底绝望了，我感觉我的生涯已经结束了。

后来在恍惚与焦虑中看到郭宇大佬大学生涯的事迹，想着反正已经是期货死人了，于是决定每天不管怎样，写几个commit给贡献墙涂点绿。于是随手写了个Coding Agent，边写边让AI指导我。当下的Agent功能都还是比较少且清晰的，所以每天都能推进点就很满足了。其中写的功能也去参考了当前的开源实现并且写了几篇博客——信心又回来了点，且为这次南客松埋下了伏笔。

想着把Agent功能实现的七七八八后不想做那些脏活累活，于是决定不如把推理Infra也写一遍，之后两者整合，做苹果设备的端侧Agent。于是便开始了Cadence项目，一个基于Swift和MPSGraph的Inference Infra。为了学习以及自定义控制就没有选择MLX和自己写算子（我疯了我自己写？）。这下感谢Claude了，一步步写教学大纲，带我实现核心算子，Tokenizer，以及TensorLoader，目前还没写完，准备好好吃透。

于是到了南客松，随便找了一个做Vibe Coding键盘的团队，然后去做内置的Agent与飞书的Openclaw连接。我想，啊呀这不是我的优势区间吗，Swift有Task也更加符合原本codex的takio实现——于是我便接下了这个任务。

单纯实现这个功能还是比较简单的，但是另一边design也在改UI/UX。他们原本的代码库把主界面View塞成了一个2600多行的文件。我看到的时候眼前一黑，这要是多人协作改的话merge时候绝对很痛苦——当时我还不知道我是负责merge的那个人。想着算了算了，我把我自己的部分抽象成一个View，给merge的那个人减少点工作量。

我认为我当时做对了这几点：
1. 选对了技术方向，同时也是优势区间——知道SubAgent的架构该怎么搭建。于是第一天晚上就能做出来一个最简单的demo。
2. 和负责人持续对齐需求，以防做出来的和他们想象中的不一样。结果也是第一天干完大方向是对的。
3. 先见之明地把我的模块抽象出来。不出所料，完全不懂代码的design对这主View一顿乱改，而且还是我自己接下了merge的活。如果没做抽象的话，估计当时我得熬穿了，不对，熬穿了也解决不完conflict。

最后成功在飞书中发出一句消息的时候，感觉是兴奋伴随着如释重负——终于成功完成了以前没有做到的事情。

## 2. 论心态

在南京待了四天，感觉心情无比舒畅。

一是四天一天搭讪一个女孩子（这是能说的吗）。和她们聊聊天，互相交流些见解和经历是件非常美好的事情。欣赏别人和被别人欣赏都是人最基本的情绪需求，被女孩子欣赏当然更加开心啦～。不过可惜的是这几位都是base南京。

二是处在这么一个活跃的环境中，和各路大佬交流技术等等方面的东西，远远比学校被傻软行政岗和垃圾水课要好得多。李斯所言：“人之贤不肖譬如鼠矣，在所自处耳”——一个适合我的环境比头衔等等更加重要。之后或许会更加自信一点？也许吧。不过和别人聊聊自己做的东西，以及成为技术骨干确实很有成就感，这是之前所没有的。

三是能做自己喜欢的事情，同时能够积累一些长期资产。而且最重要的是，**参加南客松是免费的！** 管饭管住还报销一部分路费，还有奇绩的$350 Token随便用 —— 果然白嫖的感觉就是很爽（笑）。

---

当热爱与名利解耦了之后，剩下来的才是本体。

如上。

---

初稿
2026.05.06 于 天津
